A
Nos dijeron que graficaramos todos los valores posibles para h en la
linea numerica
Y esta es una desigualdad especialmente interesante porque
también tenemos aquí un valor absoluto.
Entonces lo que vamos a hacer es, vamos a resolver esta
desigualdad en termos del valor absoluto de h, y de
ahí podemos resolver para h.
Entonces vamos a poner el valor absoluto de h en
un lado de la ecuación.
Entonces la manera más fácil de hacer esto es sumar 19 y 1/2
a ambos lados de esta ecuación.
Me gusta escribir esto como una fracción impropia, pero 1/2
es bastante fácil de manejar, así que hay que sumar 19 y 1/2
a ambos lados de esta desigualdad.
¿Acabo de decir ecuación?
Es una desigualdad, no una ecuación, es signo de
desigualdad, no un signo de igual.
Entonces sumamos 19 y 1/2.
Del lado izquierdo, estos dos se cancelan,
por eso lo hicimos, y ahora lo que queda es el valor
absoluto de h en el lado izquierdo que es menor que.
Y luego si tenemos 19 y 1/2, esencialmente menos 12, 19
menos 12 es 7, entonces será 7 y 1/2.
a
Ahora tenemos que el valor absoluto de h es menor
que 7 y 1/2.
¿Qué nos dice eso?
Esto significa que la distancia, otra manera de interpretar
esto-- recuerden, el valor absoluto es la misma cosa que
la distancia de 0-- entonces otra manera de interpretar esto
es que la distancia de h a 0 tiene que ser menor
que 7 y 1/2.
¿Entonces qué valores de h van a ser menorers que la
distancia a 7 y 1/2?
Bueno, puede ser menor que 7 y 1/2 y mayor que 0 ó
igual a 0.
Entonces lo pondré de la siguiente manera.
h puede ser menor que 7 y 1/2.
Pero si llega a ser un valor negativo grande, si es
3 negativo, esta bien, 4 negativo, 5 negativo,
6 negativo, 7 negativo, todavía esta bien, pero luego al
8 negativo, de repente el valor absoluto no va a
ser menor que esto.
Entonces tiene que ser mayor que 7 y 1/2 negativo.
Si me dan un número en este intervalo, el valor absoluto
de ése número será menor que 7 y 1/2 porque todos estos
números serán menor que 7 y 1/2 fuera de 0.
Lo voy a dibujar en la línea numérica, es lo que quieren que
hagamos de cualquier manera.
Entonces tenemos aquí la línea numérica, este es 0, y
dibujamos algunos puntos, diremos que este es 7, ese es 8,
este es 7 negativo, ese es 8 negativo.
¿Qué números son menores que 7 y 1/2 fuera de 0?
Bueno, tienen todo esto hasta -- 7 y 1/2 es
exactamente 7 y 1/2 aparte del 0, entonces no pueden incluir
el 7 y 1/2, pueden poner un círculo alrededor.
Lo mismo es cierto para el 7 negativo, el valor absoluto,
es exactamente 7 y 1/2 aparte del 0.
Tenemos que estar menos de 7 y 1/2 aparte del 0, así que ninguno
de esos dos puntos van a ser incluidos, 7 y 1/2 positivo
o 7 y 1/2 negativo.
Ahora, todo esto esta entre el 7 y 1/2 y el 0
asi que todo esto esta incluido.
Todo lo que esta fuera es claramente mayor que 7 y 1/2
de 0.
Ya terminamos.
a